Third Sword of Evil-Slaying
Pangatlong Espada ng Masasamang Pagpatay
With this sword I cleave heaven and earth
Sa pamamagitan ng espadang ito, sinisira ko ang langit at lupa
When the mortal journey ends, destiny is changed
Kapag natapos ang mortal na paglalakbay, ang tadhana ay nagbago
All karmic laws will be renewed
Lahat ng karmic na batas ay mababago
Who are you?
sino ka ba
I am the Heavenly Dao
Ako ang Heavenly Dao
I made a wager with Tongtian
Nakipagpustahan ako kay Tongtian
To see if anyone can stay true and defy fate to alter destiny
Upang makita kung sinuman ang maaaring manatiling totoo at suwayin ang kapalaran upang baguhin ang tadhana
Chen Yuanqi, congratulations
Chen Yuanqi, binabati kita
You have won
Ikaw ay nanalo
From now on, you are the master of this world
Mula ngayon, ikaw na ang panginoon ng mundong ito
Master of the world
Master ng mundo
Yes, from now on in this world
Oo, mula ngayon sa mundong ito
You may set the rules as you wish
Maaari mong itakda ang mga patakaran ayon sa gusto mo
No more will the good be oppressed
Hindi na maaapi ang mabuti
All will be equal
Magiging pantay ang lahat
Thank the heavens
Salamat sa langit
Then my mother and Xiao Qiu
Pagkatapos ang aking ina at si Xiao Qiu
And the goddess
At ang diyosa
And all the innocent who died
At lahat ng inosente na namatay
Can they all be brought back to life?
Mabubuhay kaya silang lahat?
That cannot be done
Hindi iyon magagawa
All things follow karma
Lahat ng bagay ay sumusunod sa karma
What has happened cannot be changed
Hindi na mababago ang nangyari
Unless
Maliban kung
Unless what?
Maliban kung ano?
Unless you exchange something of equal weight
Maliban kung palitan mo ang isang bagay na katumbas ng timbang
For example, someone who saves the world and possesses great merit
Halimbawa, isang taong nagliligtas sa mundo at nagtataglay ng malaking merito
Does that mean
Ibig bang sabihin
I can offer myself in exchange?
Maaari ko bang ialay ang aking sarili bilang kapalit?
I am willing
payag ako
It is more than that
Ito ay higit pa riyan
Not just death
Hindi lang kamatayan
But the disappearance of your soul
Ngunit ang pagkawala ng iyong kaluluwa
Chen Yuanqi
Chen Yuanqi
In the new world, they will forget you
Sa bagong mundo, kakalimutan ka na nila
Forget me?
Kalimutan mo na ako?
Yes
Oo
No one will remember you
Walang makakaalala sayo
Not even your mother or your beloved
Kahit na ang iyong ina o ang iyong minamahal
Can you accept this price?
Maaari mo bang tanggapin ang presyong ito?
Why go so far?
Bakit pumunta sa malayo?
Then
Pagkatapos
Will they
sila ba
be well?
maging maayos?
They will
gagawin nila
Because they won't even know
Dahil hindi naman nila malalaman
that there was someone who loved them
na may nagmamahal sa kanila
and sacrificed for them
at nagsakripisyo para sa kanila
Alright
Sige
You
Ikaw
Must keep your word
Dapat panatilihin ang iyong salita
Those who establish lives for the people
Yaong nagtatag ng buhay para sa bayan
Though dead, they live on
Kahit patay na sila, nabubuhay sila
Chen Yuanqi
Chen Yuanqi
Farewell forever
Paalam magpakailanman
No
Hindi
No, don't
Hindi, huwag
Yuanqi
Yuanqi
Don't
huwag
No
Hindi
Don't die
wag kang mamatay
If you leave
Kung aalis ka
I'll hate you for eternity
Kamumuhian kita ng walang hanggan
To have known and met you in this life
Ang makilala at makilala ka sa buhay na ito
I have no regrets
Wala akong pinagsisisihan
Farewell forever
Paalam magpakailanman
Yuanqi, don't
Yuanqi, huwag
Come back
Bumalik ka
Yuanqi, don't leave me. Yuanqi
Yuanqi, huwag mo akong iwan. Yuanqi
Yuanqi
Yuanqi
Come back
Bumalik ka
How did I...
Paano ko...
How am I still alive?
Paanong buhay pa ako?
This is my home.
Ito ang aking tahanan.
Young man, you're awake.
Binata, gising ka na.
I saw you faint at the village entrance yesterday.
Nakita kitang nahimatay sa pasukan ng nayon kahapon.
So I brought you back.
Kaya ibinalik kita.
Mother.
Inay.
It's really you.
ikaw talaga.
I'm not your mother.
Hindi ako ang iyong ina.
Maybe you're still confused from sleep.
Baka nalilito ka pa sa pagtulog.
You must be hungry.
Siguradong nagugutom ka.
Here, have something to eat.
Eto, kumain ka na.
Take it.
Kunin mo.
Could it be that no one really remembers me?
Hindi kaya wala talagang nakakaalala sa akin?
Mother.
Inay.
Madam.
Madam.
Is everything well at home?
Maayos ba ang lahat sa bahay?
Do you have enough to eat?
Mayroon ka bang sapat na makakain?
Are you warm enough?
Sapat na ba ang init mo?
Has anyone bullied you?
May nambu-bully ba sayo?
Everything is fine.
Maayos ang lahat.
Everyone is prosperous, every family is happy.
Lahat ay maunlad, bawat pamilya ay masaya.
By the way, young man,
Siya nga pala, binata,
where are you from?
taga saan ka?
Where are you headed?
Saan ka patungo?
That's right.
tama yan.
Where should I go?
Saan ako dapat pumunta?
Are you here looking for family?
Nandito ka ba naghahanap ng pamilya?
What's your name?
ano pangalan mo
Oh, right.
Oh, tama.
I saw you have a Tianyuan Academy token.
Nakita kong mayroon kang token ng Tianyuan Academy.
Are you a student there?
Ikaw ba ay isang mag-aaral doon?
Tianyuan Academy...
Tianyuan Academy...
It still exists?
Umiiral pa ba ito?
Yes, it does.
Oo, ginagawa nito.
Tianyuan Academy teaches children for free.
Ang Tianyuan Academy ay nagtuturo sa mga bata nang libre.
It's wonderful.
Ito ay kahanga-hanga.
Really?
talaga?
That's great.
Magaling yan.
Young man,
binata,
you should hurry back to the Academy.
magmadali kang bumalik sa Academy.
Your family will worry if they can't find you.
Mag-aalala ang iyong pamilya kung hindi ka nila mahanap.
Madam,
ginang,
are you the only one at home?
ikaw lang mag isa sa bahay?
Does anyone take care of you?
May nag-aalaga ba sa iyo?
Mother, I'm back!
Inay, bumalik ako!
Big brother, you're awake!
Kuya, gising ka na!
I was the one who found you.
Ako ang nakahanap sayo.
Yuanling, don't be naughty.
Yuanling, huwag kang malikot.
But I really did see big brother faint at the village entrance.
Pero nakita ko talaga si kuya na nahimatay sa entrance ng village.
Madam,
ginang,
This is...
Ito ay...
This is my daughter, Yuanling.
Ito ang aking anak na babae, si Yuanling.
She's eighteen this year.
Labing-walong taong gulang na siya ngayong taon.
Nineteen.
Labing siyam.
Mother, you got my age wrong again.
Inay, nagkamali ka na naman ng edad ko.
Yes, yes, nineteen.
Oo, oo, labing siyam.
Our Yuanling is already a grown woman.
Ang aming Yuanling ay isang matandang babae na.
Yuanling.
Yuanling.
Big brother is going back to the Academy.
Babalik na si kuya sa Academy.
Show him the way.
Ipakita sa kanya ang daan.
Come back early for dinner.
Bumalik ka ng maaga para sa hapunan.
Okay.
Okay.
Big brother, let's go.
Kuya, tara na.
Big brother.
Kuya.
Follow this road to the end,
Sundin ang daang ito hanggang sa dulo,
and you'll reach Tianyuan Academy.
at makakarating ka sa Tianyuan Academy.
I have to go home now.
Kailangan kong umuwi ngayon.
Hurry back.
Magmadaling bumalik.
Remember to listen to your mother.
Tandaan na makinig sa iyong ina.
Got it.
Nakuha ko.
In this vast world,
Sa malawak na mundong ito,
there are no old friends left for me.
wala na akong matandang kaibigan.
Chen Yuanqi.
Chen Yuanqi.
Where are you going?
saan ka pupunta
Aren't you taking us with you?
Hindi mo ba kami isasama?
You all...
kayong lahat...
After you left,
Pagkatapos mong umalis,
we helped save the world,
tumulong kaming iligtas ang mundo,
and accumulated merit.
at naipon na merito.
We made another wish to the Heavenly Dao.
Gumawa kami ng isa pang kahilingan sa Heavenly Dao.
The first was to bring you back.
Ang una ay upang ibalik ka.
The second,
Ang pangalawa,
is that we will never forget you.
ay hindi ka namin makakalimutan.
My name is Chen Yuanqi.
Ang pangalan ko ay Chen Yuanqi.
This is a story about destiny.
Ito ay isang kwento tungkol sa tadhana.
I believe
naniniwala ako
that everyone who has suffered oppression
na ang bawat isa na dumanas ng pang-aapi
will eventually overcome the hardships of fate
malalagpasan din ang hirap ng tadhana
and find their own happiness.
at mahanap ang kanilang sariling kaligayahan.
No matter how hard this road may be,
Gaano man kahirap ang daan na ito,
please believe
maniwala ka
that light
ang liwanag na iyon
will be waiting for you in the future.
ay maghihintay para sa iyo sa hinaharap.